# STC
Test quiz for https://www.stc-spb.ru/


Задание:
Этап 1. Программа должна уметь открывать текстовый файл (*.txt). Он содержит координаты x и у. Пары координат разделяются точкой с запятой. Каждая последующая пара записана с новой строки. Если числа дробные, то разделителем может быть как точка, так и запятая. Записать пары прочитанных точек в любой из контейнеров библиотеки Qt/STL.

Этап 2. Реализовать сохранение данных из контейнера в бинарный файл (*.bin). Реализовать чтение этих же записанных данных из файла. Формат на свое усмотрение. Будет плюсом, если формат будет предусматривать проверку целостности данных и заголовок с идентификатором содержимого.

Этап 3. Реализовать инверсию пар координат в контейнере (значения X меняются местами с Y) по кнопке.

*Этап 4. Отобразить в главном окне график по этим данным включая шкалы с градуировкой (можно использовать либо QGraphicsScene, либо QWidget). График должен быть отмасштабирован под текущий размер окна. Реализованный на этапе 3 функционал должен автоматически обновлять график.

Входные данные и ограничения:
TXT;;BIN
При выгрузке из bin проверка данных
Проверка данных при чтении из текстового
Выгрузка данных в BIN


Используемые инструменты:
1)QWidget, QPushButton, QFileDialog, QLabel, QMessageBox, QString, QCheckBox - инструменты работы с интерфейсом 2)QPixmap, QPainter - работа с графиком

Синопсис:

Чтение из файлов txt и bin.
При чтении из txt собираем пары координат, если одна координата из пары или обе отсутствуют - строка пропускается
Числа при переводе из строкового буфера проходят через самописный toDigit с автоматами состояний(ошибки сериализации выводлятся в cerr) и выбрасывается исключение на состояние автомата
При чтении из файла bin(уже обработанные данные) мы сверяем начальную структуру. В том случае если структура верна - сериализуем оставшееся.
При сохранении в bin и чтении из bin используется внутренняя структура с информацией о данных вида:
        info\n
        doubleXY\n
        23:N;N\2;HSH - (соль, общее число чисел, число координат, хэш)
        data\n
        %COORDS PAIR%
